Alam mo ba kung bakit siya tinawag na?
Doktor Nong na may super horsepower?
Dahil gumagamit siya ng droga.
Kahapon, napakaganda ng ginawa mo.
Na kaya nating malampasan ang Nititham.
Dahil kay Doktor Nong.
Hashtag Witutthanit.
Sila ang buwan at mga bituin na nagniningning
sa dilim ng politika.
Hindi naman kailangang seryosohin 'yan nang sobra.
Kung totoo man, ano na?
Wala pang impormasyon kung
talagang umiiral ang sikretong kasunduang ito.
Kailangang lumabas at magpaliwanag agad ang Hope Party at ang Siam Wiwat .
Sige.
Sinabi ni Sun na alam niya ang sikreto ni Dr. Nong.
Akala ko makakapagpagulo ito ng eleksyon,
kaya pumayag akong makipagkita sa kanya.
At ano ang sinabi niya sa iyo?
Sabi niya may asawa
at anak si Dr. Nong, pero iniwan niya sila.
Pero tiningnan ko, at kasinungalingan pala.
Hindi talaga mahilig mag-imbento ng mga bagay-bagay si Sun.
Maliban na lang kung may iba pa.
Maliban na lang kung…
Nagkikita pa rin ba kayong dalawa?
Ayokong mangulit.
Pero kung magiging problema ito,
kailangan kong makialam.
Walang namamagitan sa atin.
Naghiwalay na kami.
At ano ang sasabihin mo sa mga reporter?
Magkakaroon ka ba ng kaswal na hapunan kasama ang iyong ex?
Sasabihin ko sa kanila na lumang litrato iyon
mula pa noong bago ang kampanya.
Noong pinaplano namin
ang aming alumni event.
Tatlong araw na lang ang eleksyon.
Kung tayo ay masisira dahil dito,
alam mo na kung ano ang susunod.
Hindi lang kami ni Mr. Phasakorn nang araw na iyon.
May dalawa pang
miyembro ng komite ng alumni na kasama namin.
Pero wala sa listahan ng alumni committee ang dalawa sa inyo .
Iyon ay dahil
nasa yugto pa rin kami ng recruitment,
pero pareho kaming nagdesisyong huwag sumali.
Sa tingin mo ba ang partidong kakabagsak lang
sa mga botohan ang nasa likod ng paglabas ng litratong ito?
Hindi ako mag-espekulasyon.
Ang tungkulin ko ngayon ay maging tapat sa lahat
kaya sigurado ang publiko
na walang adyendang pampulitika.
Maaari ba itong maging isang personal na agenda?
Ano ang ibig mong sabihin?
Pero may mga tsismis sa mga tagahanga mo
na may ikatlong partido na paparating
sa pagitan ng mag-asawang 'Star at Moon'.
At si G. Phasakorn
ang tunay na katuwang na pinag-uusapan.
So sinasabi mo sa akin
na nag-imbento lang siya ng kwento?
dahil lang ba gusto ka niyang makita?
Sa tingin ko nga.
Sigurado ka ba?
Sinabi ko na sa'yo na wala namang kinalaman 'yan.
Hindi personal, hindi politikal.
At hindi na ito mangyayari muli.
Nilinaw ko na sa'yo na tapos na tayo.
Sa tingin ko hindi niya hahayaang matapos ito nang ganoon kadali.
Hindi kung handa siyang
mag-imbento ng mga kasinungalingan para lang mapasama ka sa usapin.
Problema niya 'yan.
Tapos na akong maglaro.
Hindi mo na kailangang mag-alala
pa tungkol sa pagtatago ko ng mga sikreto,
ayos lang?
Hindi ako ayos doon.
Nangako ka sa akin na
Wala nang naglilihim sa likuran ko.
Hindi kapag tungkol sa trabaho.
Ito ay personal,
At wala
kang dapat ikabahala na mahalagang bagay.
Ano ang walang gaanong halaga?
Yung usapan ninyo sa kanya, o sa akin?
Maaari ko ulit kumpirmahin.
Ang ugnayan namin ni Phasakorn
ay wala nang iba kundi isang ugnayan sa pagitan ng junior at senior.
Kung tatanungin mo siya,
pareho lang din ang sagot na matatanggap mo.
Kumusta naman si Dr. Nong?
Kumusta naman kayo ni Dr. Nong?
Pasensya na.
Hindi ko alam na nagsimula ka na palang maging
entertainment reporter, Gale.
Kung gayon ay ibibigay ko ang sagot sa sikat na tao.
Magkaibigan kami ni Vee.
Tungkol sa leaked na larawan
at sa mga tinaguriang sikretong kasunduan.
Kaya, kung maaari ko itong tugunan.
Bago ang lahat ng ito,
Wala akong balak pumasok sa politika noon.
Huwag nang sabihin pa ang pagiging pulitiko.
Pero may isang taong
nagpupumilit na sundan ako.
Palagi siyang nandyan para sa akin,
kahit saan ako naroon, kahit ano pa ang gawin ko.
Sumali ako sa eksena ng politika
dahil may tiwala ako sa kaibigan kong ito.
Nangako siyang hindi gagawa ng kalokohan sa likod ko,
at kahit kailan hindi niya ako binigo.
Hindi ko alam kung ano ang
gusto ng taong nasa likod ng mga litratong ito.
Pero kung may anumang lihim na kasunduan
o personal na bagay,
Sigurado akong
sasabihin sa akin ng aking matalik na kaibigan ang lahat.
Hindi ba tama iyon?
Mula ngayon,
Pareho kami ng aking mahal na kaibigan ng mga layunin para sa pagbabago.
At upang makamit iyon,
ang tiwala ang ating pundasyon.
At tiwala akong
lubos kong mapagkakatiwalaan ang aking mahal na kaibigan.
Mukhang
naging abala ka na naman.
Tingnan mo kung sino ang nagsasalita.
Matagal bago ako nakapag-
usap nang maayos, Ama.
Dapat punong-puno ang kalendaryo nitong mga nakaraang araw.
Ah... huwag kang mang-asar.
Umaatras na ako
sa mga usaping partido
at hinahayaan ang Sun na humawak ng higit pa.
Higit pa sa dapat niyang gawin, marahil?
Ang ibig mong sabihin ay ang litratong iyon? Maniwala ka sa akin,
wala namang kinalaman 'yon.
Mga batang nag-uusap lang, gaya ng dati.
Pinaniniwalaan ko pa rin ang iyong salita, Ama.
At tingnan mo ako ngayon,
Kakailanganin ko ang tulong mo sa kaso ko.
Ang hiling ko lang ay siguraduhing
may maayos na upuan ang anak ko.
Naniniwala akong hindi ka magsisinungaling.
Mapahamak ka kung gagawin mo.
Mabuhay.
Kapag lumabas na ang hatol,
dapat mong iwanan ang roba
at umupo ka na.
Mas maayos ang naging trabaho namin sa ganoong paraan.
Sa panahon ngayon, puro sakit lang ng ulo ang laman.
Nagbago na ang panahon.
Hinahabol ako ni Tri,
halos maubos ang buong party.
Panahon mo na ngayon, Wut.
Nasa iyo ang buong suporta ko.
Chon, kailan sisikat ang araw?
Alas-otso y medya, ginoo.
Sabihin mo sa kanya na pumunta nang mas maaga.
Para makapag-usap tayo nang sabay sa PM.
Hindi hindi
hintayin muna natin ang resulta.
Nasa ating mga kamay ang mga resulta.
Kailangan ako ng araw,
at kailangan kita.
Kung hindi tayo magkakaisa,
sino ang tutulong sa atin?
Ang marinig kang sinasabi iyon ay nagpapagaan ng loob ko.
Mahirap na araw, Dok?
May kung ano lang nasa isip ko.
Sabihin mo sa akin, mas magiging maayos ang pakiramdam mo.
Ginawa ko na.
Pasensya na kung hindi ko sinabi sa'yo
ang tungkol doon kanina.
At kahit na
Sarkastiko ka,
nakatulong talaga ang sinabi mo.
Malaking tulong ito. Nakuha ko na ang mga ulat.
Uso ito sa lahat ng platform.
Pangalawa na ngayon sa trend ang 'Ship Number 8' ,
at ang bagong hashtag na DearFriend
ay nasa ika-5 pwesto.
Malaking pagbabago ang nagawa mo, Doc.
Hoy,
Huwag kalimutan ang bayani sa likod ng lente.
Walang kwenta ang magandang nilalaman
kung walang magagandang litrato.
Magaling.
- Kuntento ka na ba ngayon?
- Ako nga,
Kung pananatilihin natin ang ganitong antas
ng pakikilahok hanggang sa araw ng halalan,
Siguradong matatalo natin ang Nititham.
Salamat, Dok.
Mm.
Huwag mo na lang hayaang mangyari ulit 'yon.
Teka Dok.
Ano ngayon?
Hindi ka pwedeng mag-toast nang kayong dalawa lang.
Huwag kalimutan ang koponan.
Sige.
Para…
...Tayong lahat.
Mga minamahal na kaibigan.
- Mabuhay!
Dalawang araw na lang bago ang eleksyon,
at ang larawan ay nagiging mas malinaw
na ang susunod na pamahalaan
ay halos tiyak na magmumula
sa nangungunang limang partido sa mga botohan.
Perpekto.
Sa ngayon, ipinapakita ng aming survey na
Nangunguna ang Wiwat Siam sa 35%,
sinundan ng Nititham sa 31%,
Puea Khwam Wang at 18%,
Pattana Thai sa 8%,
and Sangkom Seri at 5%.
Kung ang mga resulta ay tumutugma sa mga botohan,
mangangahulugan ito na
kung ang Wiwat Siam ay makikipag-ugnayan sa Nititham,
maaari silang bumuo ng isang pamahalaan
na may dalawang partido lamang.
Kung hindi, mapipilitan silang ligawan
ang natitirang tatlo.
Kaya sa huling yugtong ito bago ang araw ng halalan,
Nandito kami para magbigay ng mas malinaw na larawan
kung saan patungo ang bansa.
Kaya, lahat,
Salubungin natin ang mga pinuno
ng nangungunang limang partido.
- Ikinagagalak kong makilala ka.
Una sa lahat, nais kong hilingin
sa mga pinuno ng dalawang nangungunang partido,
G. Khunawut at Gng. Trirat.
Kung makakabuo ka ng gobyerno,
Anong mga katangian ang hahanapin mo
sa mga kasosyo sa koalisyon?
Ginoong Khunawut, ikaw muna.
Salamat, Suwit.
Gusto kong sabihin na
Sa buong kampanyang ito,
ganito rin ang sinabi ni Wiwat Siam.
Kung makukuha natin ang
tiwala ng publiko bilang partido na may pinakamaraming boto
at ang mandato na bumuo ng isang pamahalaan,
magtatayo tayo ng isang estadong pangkapakanan.
Ang una nating prayoridad ay
ang reporma sa konstitusyon upang i-reset ang sistema
at palawakin ang oportunidad.
Samakatuwid, ang sinumang inaasahang kasosyo sa koalisyon
dapat sumang-ayon dito.
At ikaw, Bb. Trirat?
Malinaw naman ang Nititham noon pa man
Wala tayong tolerance
sa korapsyon.
Hindi maaaring sumali ang sinumang partido na may ganitong rekord .
Kahit na subukang linisin ang kanilang imahe
sa pamamagitan ng pag-alis sa mga nagkasala,
hindi namin sila tatanggapin.
Malakas ang dating sa simula pa lang.
Siyempre,
kailangan nating maging matatag sa paninindigan.
Tapos na ako magsalita nang hindi malinaw at
paikot-ikot.
Sayang lang sa oras 'yan.
May personal na sama ng loob ba si Trirat
sa iyong ama,
o ganito ba siya sa lahat?
Noon,
pareho lang kami ng tatay ko.
Ipinadala ba sila ng mga tao?
Hindi, pero marami ang nag-akala
na may nangyayari.
At si Trirat ay halos kopya ng tatay ko.
Ngunit
hindi maaaring magsama ang dalawang tigre sa iisang kweba.
Aba, sa palagay ko ay isang magandang bagay ito
wala tayong pagkakatulad.
May posibilidad ba na ang
Wiwat Siam at Nititham
magsasanib-puwersa upang bumuo ng isang pamahalaan?
Kailangan mong itanong kung
Sang-ayon si G. Khunawut sa pagpapatakbo
ng isang gobyernong tunay na walang korapsyon.
Dapat ba natin silang pangalanan nang diretso,
kaya may pagkakataon ang akusado
na tumugon?
Sige. Hindi kami kailanman makikipag-ugnayan
sa partidong responsable
para sa isa sa pinakamalaking
iskandalo ng korapsyon,
ang Partido ng Puea Khwam Wang.
At ang dahilan kung bakit ko tinatanong
si G. Khunawut ay dahil,
noon, si Wiwat Siam ay nakatayo
sa tabi ni Nititham sa oposisyon.
Pero kapag oras na para harapin ang press tungkol sa pagtataksil ng Punong Ministro sa bansa,
Nilisan ni Wiwat Siam ang Nititham
tiisin ang init nang mag-isa.
Kung gusto mo ang tiwala ng partido ko,
Kailangan mong maging malinaw
sa publiko.
Ang tinutukoy mo ba ay ang mga leaked na larawan
ng isang umano'y sikretong kasunduan?
sa pagitan ni G. Withu, ang anak mo,
at ni G. Phasakorn?
Hindi lang ang mga anak na lalaki.
Mukhang matagal na ring yumao ang kanilang mga ama.
Halos magalang si G. Khunawut
kay G. Phanu.
Hindi iyon tungkol sa paggalang.
Noong panahong iyon,
masyadong mahina ang ebidensyang hawak namin.
At gusto rin ni Nititham
na gumawa ng pangalan para sa kanilang sarili.
At ngayon, malinaw na ang mga resulta
na may merito ito.
At hindi lang si Phanu ang tiwali
buong party iyon.
Mukhang
nag-aalab talaga ang Tritrat, mga tao.
Pinag-uusapan siya sa buong social media,
kahit na sa oras ng trabaho.
Huminga tayong lahat.
Hindi ba dapat bigyan ng pagkakataon si Puea Khwam Wang na tumugon?
Salamat, G. Kamol,
sa pagkakataong magpaliwanag.
Hayaan mong ilahad ko ang mga katotohanan
kaya sabay na nababatid nina Gng. Trirat at ng publiko .
Sa kasalukuyan, walang sinuman sa Puea Khwam Wang
ang nahaharap sa mga kasong kriminal.
Kaya ang nabanggit mo
tungkol sa katiwalian ng ating buong partido
maaaring isang labis na pagpapahayag.
Bukod dito, ang aming partido ay palaging
nakikipagtulungan sa mga imbestigasyon.
Para maging patas, sa palagay ko ang mga bagay na ito
ay dapat hatulan nang paisa-isa.
Naninindigan ako sa katotohanang ang Puea Khwam Wang
ay kasinglinis ng Nititham.
Kaya ibig bang sabihin noon
ay handa ang Puea Khwam Wang na makipagtulungan sa Nititham?
Siyempre,
Maaari tayong makipagtulungan sa kahit anong partido
na inuuna ang bayan.
Kumusta naman ang Nititham?
Hinding-hindi.
Hindi kami makikipagtulungan
sa isang partido na may kalahati
ng executive board
na kamakailan lamang nagbitiw,
matapos naming ilantad ang kanilang katiwalian
sa pangalawang pagkakataon.
At tiwala akong
matutuklasan natin ang pangatlo,
kahit pang-apat na yugto ng pagkakamali.
Malaking tawag 'yan.
Puea Khwam Wang,
ano ang iyong tugon?
Ano pa nga ba ang masasabi natin?
Patuloy naming papatunayan na ang Puea Khwam Wang
ang tunay na tanglaw ng pag-asa ng sambayanan.
At maaari mo bang kumpirmahin na ang iyong ama,
na kasalukuyang nasa pagiging monghe,
hindi ba't pinapatakbo ang salu-salo
mula sa kanyang monasteryo, gaya ng bali-balita?
Makukumpirma kong tinalikuran na niya
ang mga makamundong bagay.
Isa siyang tunay na monghe.
At sa kasalukuyan, ako lang ang
namumuno sa Puea Khwam Wang.
Huminahon ka, pare.
Lumabas siya
para sa Puea Khwam Wang Party
hindi sa amin.
Huwag masyadong maging optimistiko.
Sa tingin ko dapat nating tanungin nang diretso ang bawat partido,
Sino ang handang makipagtulungan
sa mga tiwali?
Sige,
Pattana Thai, Sangkom Seri
pwede ka bang makipagtulungan sa kanila?
Hindi.
Isang daang porsyentong hindi.
At Wiwat Siam? Kaya mo bang mangako?
Sa tingin ko ay medyo mabilis manghusga si Ms. Tritrat .
Kung aabutin pa ng pangalawang iskandalo ng korapsyon
bago tuluyang magbitiw ang mga tao,
Nakakapagpahiwatig iyan.
Ang tanging hindi malinaw dito
ay ang iyong sagot.
Nirerespeto ko ang mga korte
at ang kagustuhan ng mga tao.
At, pinakamahalaga,
Hindi ako gaganap bilang hurado
at hukom na katulad mo.
Matatag na naninindigan si Nititham
laban sa mga tiwali.
Masyado ba talagang natatakot ang Wiwat Siam na sabihin ang pareho?
Kung mapatunayang nagkasala sila ng korte,
Lalayo ang Wiwat Siam
at hindi makikipagtulungan sa kanila.
Ano ba 'yung sinabi mo kanina?
Ha? Ano ba 'yang sinabi mo?
Paano mo masisisi ang tatay ko nang ganoon?
Ha?
Ano ang tinitingnan mo?
Ano ang tinititigan mo?
Binabalaan kita,
huwag ka nang magsalita ulit ng mga kalokohang ganyan.
Hawakan mo ito.
Kaya, hindi ka na galit sa akin?
At puwede ka pa ring magbiro
pagkatapos ng lahat ng 'yon?
Hindi ako nagbibiro.
Sabihin mo lang na hindi ka na galit.
Kaya kahit papaano ay isa iyon sa mga magandang bagay ngayong araw.
Bakit?
Ganoon ba talaga kalala ang nangyari?
Nahulog lang sa pangalawang pwesto ang grupo namin.
Hindi naman nakakagulat 'yan,
noong sumalungat
nang husto ang tatay mo sa agos.
Kaya nga hinikayat ko tayong
gawin ang ating paninindigan
na hindi tayo makikipagsanib-puwersa
sa Puea Khwam Wang.
At iyon din ang pagkakataong binastos ka ni Jes?
Inakusahan niya ako na sinisisi ko
ang aming ama sa aming pagkahulog.
Kapag ako yung
nasa litrato kasama si Sun.
Hindi mo ba nilinaw na 'yan?
Ginawa ko ba? Talaga?
Hindi ko alam na
may ganito palang ganitong kanto ang party na ito.
medyo chill.
Noong bata pa ako,
Pumupunta ako rito nang palihim tuwing hindi ko
masundan ang usapan ng mga matatanda tungkol sa pulitika.
Ito ang naging taguan ko.
Madali lang ang lahat kapag bata ka pa.
Walang dapat ikabahala,
sobrang saya.
Teka,
may nasabi ba akong mali?
Hindi.
Hindi lang ito ang unang beses
na inatake ako ni Jes,
at sa huli ay dito ako umupo.
Gusto mo bang magkwento pa?
Jess, Tee, Ngayon,
mga anak sila ng una niyang asawa.
Pangalawa ang nanay ko.
Noong buntis siya sa akin,
Hindi nga alam ng tatay ko
dahil tumakas ang babae mula sa kanya.
Nang ibalik niya kami,
nasa kindergarten na ako.
Kami ang palaging tagalabas.
At nang siya ay mamatay,
Ako na lang ang natira.
Hindi ikaw 'yan.
Ang iyong tatay at ang iyong mga kapatid
sila ang mga tunay na kakaiba.
Gayunpaman, gusto ko pa ring maramdaman na
isa ako sa kanila.
Siguro isa lang itong
parang pangarap ng isang bata na hindi nawala sa akin,
upang tanggapin,
maging mahalaga,
Para maramdaman
Bahagi na rin ako ng pamilya.
May karapatan kang makaramdam ng ganyan.
Malakas ka talaga.
Sinusubukan pa ring gawin ang tama para sa mga taong iyon.
Kung ako iyon,
Magiging bitter ako,
baka kamuhian ko pa sila habangbuhay.
Pero makinig ka,
kung sulit ang sakit,
Mananatili ako rito sa tabi mo.
At kung dumating ang araw
na hindi mo na kaya,
lumayo ka na lang.
Mahahanap mo pa rin ako sa tabi mo,
gaya ng dati.
Kaarawan ko ngayon.
Hindi naman sa naaalala ako ng tatay ko.
Maligayang kaarawan sa iyo…
Maligayang kaarawan, maligayang kaarawan
Maligayang kaarawan,
Atin.
Kahit man lang ngayong taon,
May isa pang taong
makakaalala sa kaarawan mo.
Ako 'yan.
Huwag kang umiyak.
Tara na.
Hipan mo na ang kandila mo.
Maligayang kaarawan.
Nagpa-book si Ni ng mga tiket
papuntang Phu Chalerm para sa amin.
Kung gayon, tara na
Ang Araw ng Halalan ay puno ng enerhiya.
Maagang lumabas ang mga kandidato sa pagka-punong ministro
upang bumoto.
Dumating sina Gng. Tritrat at G. Khunawut kasama ang kani-kanilang mga pamilya.
- Maraming salamat.
- Salamat.
Maagang dumating si G. Phasakorn
at dumiretso sa
punong-himpilan ng partido pagkatapos niyang bumoto.
Sumunod, ang barkong 'Star & Moon' ay
hindi nagpapakita ng senyales ng pagbagal.
Pagkatapos bumoto
kasama ang kanyang ama noong umaga,
Lumipad si G. Withu nang hapong iyon
patungong Phu Chalerm upang magbigay-pugay kay Dr. Nong.
Balidong balota, Blg. 8.
Balidong balota, Blg. 2.
- Alas-diyes na ng gabi.
- Oo.
Halos lahat ng hindi opisyal na resulta ay lumabas na,
- at malapit na silang pumila sa mga botohan.
- Oo.
Nakakuha ang Wiwat Siam at Nititham
ng halos 150 upuan bawat isa.
Nariyan na ang resulta ng halalan, Suwit.
Kailangan nating aminin na
mas mahusay ang ginawa ng Wiwat Siam kaysa sa inaasahan ngayong taon.
Ngunit hindi sapat upang malampasan
ang momentum ni Nititham.
Oo.
Sa huli, nauuna ang Nititham
- na may 156 na upuan.
- Tama iyan.
Pumangalawa ang Wiwat Siam
na may 148 na puwesto,
kasunod ang Puea Khwam Wang
na may 96 na puwesto.
Hoy,
Ano ba ang pinagkaka-stress mo?
Hindi pa nga natin ako ipinagdiwang,
ang baguhang MP.
Nawala na ang lahat sa cheer squad mo.
Tara na,
kahit manalo si Nithitham ngayong eleksyon,
Hindi ibig sabihin noon ay talo na tayo, di ba?
Hindi.
Nagsimula na ang tunay na laro.
Kapag sa wakas ay mayroon na tayong puntos na malalaro.
Eksakto.
Kailangan nating laruin
ang larong pinakaayaw mo.
Bueno,
nasa field na kami.
Kung hindi tayo maglalaro, mapapalaro tayo.
Alam mo,
Mas kamukha mo ang tatay ko kaysa sa akin.
Dapat ba ay isang papuri iyon?
Ganito nga. Ganito talaga siya noon,
lahat tungkol sa trabaho, pagtulong sa mga tao,
direktang nagcha-charge.
Ibig sabihin ba niyan ay maaari akong maging Punong Ministro?
Iyan ba ang gusto mo?
Dati hindi, hindi bago ang lahat ng ito.
Pero nang makapasok ako
at makita kung paano ito gumagana,
Paulit-ulit kong iniisip:
kung mayroon akong kapangyarihang baguhin ang mga bagay-bagay,
bakit hindi ko dapat subukan?
Huwag kang mag-alala,
Iwan mo na sa akin 'yan.
Ayos.
Gagawin ko ang sinabi mo.
Dahil dapat tayo ay nasa gobyerno,
anuman ang mangyari.
Kung hindi, kung magising si Ning,
Hindi ko siya matitigan sa mata.
Sinabi ko na sa iyo dati
Nandito kami para gumawa ng isang malaking bagay.
Ngayong nasa gate na kami
ng Government House,
Hindi ako umaatras.
Ang trabaho mo ay manatiling minamahal
ng mga tao
iyan ang pinakamahalaga kapag naupo na tayo sa kapangyarihan.
Tungkol naman sa mga deal, bahala na kayo sa akin.
Magtiwala ka lang sa akin.
Nagtitiwala sa iyo?
Sige.
Magtitiwala ako sa iyo.
Mula ngayon,
gagawin ko na ang eksaktong sinabi mo.
Walang magiging tanong,
walang pag-aalinlangan.
Ayos ka ba diyan?
Salamat.
Hindi, salamat.
Kung wala ka,
Hindi sana ako nakarating sa ganito kalayo.
Salamat talaga.
Ayos lang 'yan.
Lahat ng ito ay dahil ikaw ang aking matalik na kaibigan.
Oo.
Isang mahal na kaibigan.
Sa mga resultang tulad nito,
Sa tingin ko ay hindi ka magagalit
kung kukuha pa ako ng ilang upuan.
Ako rin ang unang pipili
sa mga ministeryo.
Sa tingin ko ay napag-usapan ko na iyan
sa tatay mo.
Kung tungkol ito sa kanyang kaso,
tandaan, maaaring
mas nasa posisyon ang Tritrat para tumulong.
Kaya ano ang sasabihin natin sa mga tao?
Araw,
may mas malalaking hamon sa hinaharap.
Kailangang sumulong ang bansa,
at hindi ako yung tipong
kumakapit sa mga lumang sama ng loob.
Handa akong isantabi ang alitan
at unahin ang ating mga kababayan.
Sa tingin ko, 'bagong dugo'
ay hindi lamang isang slogan para sa mga botante.
Tita, puwede mo akong kausapin nang direkta.
Ang pakikipag-usap sa akin ay parang pakikipag-usap sa aking ama.
Maaari ka bang tumawag ngayon,
o tatakbo ka pa rin pabalik
at irereport ang lahat?
Kilala mo na ako simula pa noong bata pa ako
pero hindi na ako yung batang yon.
Alam ko.
At sa totoo lang, mas gugustuhin ko pang
ikaw ang gumawa ng kasunduang ito kaysa sa kanya.
Ganito natin babaligtarin ang laro
at makakabalik sa kapangyarihan.
Salamat.
Iwanan mo na sa akin ang sentimyento ng publiko.
Ang kailangan mo lang gawin ay i-lock
ang mga deal sa likod ng mga eksena.
Nandito ako ngayon para sabihin ito,
Totoo ang bali-balita tungkol sa isang pinaplanong kampanya ng paninira .
Nasa Komisyon sa Halalan ako
upang magpetisyon para sa pagbuwag
ng Nititham Party.
Hindi namin maaaring payagan ang isang party
na tumatakbo sa 'paglaban sa korapsyon'
habang gumagawa ng mga krimen
para pamunuan ang bansang ito.
Paano natin sila hahayaang
bumuo ng gobyerno?
Nililinlang ng Nititham ang ating mga kapwa mamamayan.
Ang pangunahing salita rito ay 'hindi na pinagkakatiwalaan ng publiko ang Nititham.'
Kung umiwas sila sa tanong,
pindutin hanggang sa sumagot sila.
Sige, ituloy na natin 'yan.
Sige.
Ano ito?
Uh... Wala naman.
Iniisip ko,
ngayong tapos na ang eleksyon,
Magagamit na lang natin
ulit ang pera natin gaya ng dati, 'di ba?
Oo.
Ano ang sinusubukan mong bilhin?
Wala.
Nagtatanong lang ako kung sakali.
Ayokong aksidenteng
lumagpas sa linya, iyon lang.
Tara na,
tungkol saan ba talaga ito?
Wala.
Iyon lang.
Kaya,
Kumusta ang mga bagay-bagay sa iyong panig?
So tungkol pala ito sa deal?
Hindi eksakto.
Gusto ko lang malaman
kung kumusta ka na.
Nakaka-stress? Pinagalitan ka
ng tatay mo? Ni Jes?
Kahit anong gawin ko,
nasusuklaman pa rin ako.
Kung ito ay lumabis,
sabihin mo lang ang salita.
Masaya kong bubuuin
ang isa sa mga iyon para sa iyo.
Matagal ko na ngang gustong-gusto, sa totoo lang.
Ano, susuntukin mo ba ang tatay ko?
Jes, siyempre.
Huwag kang mag-abala.
Kaya, maaari ba akong magtanong
sino ang nakikipag-deal ka?
Nag-aalala ka na baka maharap ko
si Phasakorn, 'di ba?
Hindi ko naman intensyong makialam sa negosyo mo.
Pero hindi ko talaga matiis ang arogante na 'yon.
Alam ko.
Sakto lang ang sinabi ko.
Mukhang kilala mo talaga ako.
Na-renew na ang konsesyon sa kuryente ng inyong kompanya .
Hindi ko kakanselahin ang kontrata,
kaya hindi
mo na kailangang pumunta nang personal.
Kaya, kung ganoon… paano kung humingi tayo ng
dagdag
na puwesto sa Grade A deputy minister?
Hayaan mong kalkulahin ko.
Kung binawasan natin ng 47
at maghanap ng isa pang 2
o 3 maliliit na partido na pupunan.
Magkakaroon ng sapat na halaga para
bumuo ng isang pamahalaan.
Kita mo?
Mas matatag ang pagpapanatiling malaki ng bloke.
Anuwat, dapat kang magtiwala sa kanya.
Madaling sabihin para sa iyo. Agrikultura ang meron ka.
Wala akong nakuhang kahit isang Grade A na ministeryo.
Nagtiwala sa akin si Wut
pagdating sa Agrikultura.
May Turismo at Digital ka,
'di ba? Hayaan mo na lang.
Ah, Cassette Rack, 'di ba?
Opo, ​​ginoo.
Sige.
Kumusta naman ang Pangalawang Ministro ng Industriya?
Bueno,
mayroon nang dalawang kinatawan ang Agrikultura.
Puwede ba akong kumuha ng isa lang sa mga iyan?
Ilang upuan
na naman ang mayroon ang partido ninyo?
Lima lang, 'di ba?
At gusto mo ba ng Grade A?
Bueno,
kung gayon, ayos lang din sana ang Ministry of Industry , ginoo.
Sige, naayos na iyan.
Kaya, Sun, ano ang gusto mo?
Mananatili sa Ministry of Commerce?
Hindi
ko talaga isusuko si Commerce.
Masyado akong maraming naka-line up na projects.
Ano pa?
Gusto ko ng Panloob,
Transportasyon,
at Kalusugan ng Publiko.
Higit pa iyan sa
ipinangako ko sa iyong ama.
Isang ministeryong Grade A lang ang hiniling niya ,
at para ma-clear ang kaso.
Sabi ng tatay ko, hindi
ka na niya guguluhin pa.
Hiniling niya sa akin na ipaalam sa iyo na
Ako na ang bahala sa lahat,
pati na rin sa deal ngayon.
Hindi siya yung tipo
ng tao na kadalasang madaling bumitaw.
Siguro pinag-aaralan niya ang Dhamma
at tinatanggal ang mga kalakip.
Ayos.
Panloob at Transportasyon.
Pero mananatili akong pwesto bilang deputy.
At pagliligtas sa Kalusugan ng Publiko para kay Ying.
Itinatabi ito para kay Tiya Ying,
o kay Dr. Nong?
Wala pa roon ang mga kredensyal niya.
Ngunit ang paggawa sa kanya bilang isang kinatawan
ay magbibigay ng kaunting kinang sa gabinete,
hindi mo ba iniisip?
Parang
kinumbinsi ka ng pamangkin mo na gawin ito, 'di ba?
Tama ba, Vee?
Nagkataon lang na sumasang-ayon sa akin si Tita Ying .
Alinman sa dalawa, magkakaroon ng drama,
mga alitan sa koalisyon,
o isang kabinet na puno
ng mga pamilyar na apelyido.
Vee, masyado kang nag-iisip.
Sa tingin ko hindi mo naiintindihan ang punto.
Magandang branding ang 'Pamilya' sa Thailand.
Ama bilang Punong Ministro,
ako bilang kanyang kinatawan,
iyan ay isang malakas na mensahe ng katatagan.
Hindi ba tama 'yan, ama?
Sige. Sumasang-ayon ako,
Bigyan natin
ng puwesto bilang kinatawan ang minamahal ng bayan.
Bigyan mo na lang ako ng titulo, ha?
Tungkol naman sa trabaho,
puwede kang direktang makausap si Tiya Ying.
Kung gayon, maaari mo bang itulak si Dr. Chalong
bilang Permanenteng Kalihim?
Nakausap ko na siya
tungkol sa telemedicine.
Sigurado.
Matagal ko nang pinaplano
ang remote healthcare.
Pero gusto ko itong itatag sa buong bansa,
hindi lang basta magpatakbo ng isang pilot program.
Malaki ang magagastos nito.
Kaya plano kong alisin ang
patakarang 'Magpatingin sa doktor, laktawan ang pila'.
Tinakbo ko ang mga numero,
at wala nang paraan para magkaroon tayo ng sapat
na pambayad para sa karagdagang tauhan.
Iyan ang aming pangunahing patakaran.
Ang Telemed ay ang aking punong barko rin.
At akma pa rin ito sa konseptong 'Magpatingin sa doktor, laktawan ang pila'.
Hindi lang talaga iyon
ang gusto ni Dr. Nong.
Hindi gagana 'yan.
Maraming tao ang bumoto sa amin
dahil sa patakaran ni Dr. Nong.
Kung wala iyon, hindi sana tayo
nakakuha ng mahigit isang daang upuan.
Kung talagang gumana ito,
Sasabihin mo na 'ang numero unong partido'
sa halip na 'mahigit isang daang upuan.'
Kahit ang mismong nangungunang partido
ay walang ganoong klaseng ego.
Pumayag pa nga silang isulong
ang ating patakaran sa Grassroots Fund,
at pangatlo lang kami.
Sapat na.
Mananatili ang patakaran ng Sun.
Pero paano naman ang sa atin...
Vee, ano yung sinabi ko sa iyo at sa doktor
noong pumunta ka para mag-pitch?
Kahit hindi na tayo makapagdagdag ng mga doktor,
mahalaga pa rin ang pagpapabuti ng sistema.
Hindi naman 'yan pagsira sa pangako.
Sa tingin ko hindi naman malaking bagay 'yon,
maliban na lang kung ipagpilitan mong gawin itong isa.
Sige, tapos na.
Tama ba, Sun?
Hindi
pa nga ako humihingi ng maliit na ministeryo.
Mas masungit ka pa
kaysa sa tatay mo.
Kunin ang telepono.
Oo?
Vee, may
gustong makipagkita sa'yo.
Dr. Ng?!
Masigla na naman ang bahay!
Dumaan ka kapag libre ka, Vee.
Opo, ​​Tiyo.
Kailangan ko nang tumakbo,
may importanteng meeting.
Sige,
magpokus sa trabaho.
Magkita tayo bukas.
Sige.
Anong problema?
Hindi ko kaya ito.
Sobrang nakokonsensya ako.
Pagkatapos ng unang ordinaryong sesyon ng Kamara,
Ang botohan para sa punong ministro ay nakatakda
tatlong araw mula ngayon.
Siguradong magiging tensyonado ito.
Siguradong magiging tensyonado ang lahat.
Pinatalsik ng Nititham si Krerkphol
mula sa partido.
Makukumpirma ko na ang kanyang mga ginawa ay kanya mismo
at hindi kasali ang partido.
Ginang Trirat,
Gaano ka nag-aalala tungkol
sa isang kaso ng pagbuwag ng partido?
Hindi pa natatanggap ng Korte Konstitusyonal
ang petisyon mula sa Komisyon sa Halalan.
Inaasahan mo bang magtagumpay
sa pagbuo ng isang pamahalaan?
Patuloy ang mga pag-uusap.
Dahil sa mga kasong ito,
isa ba sa mga dahilan ang kawalan ng tiwala ng publiko?
Maaaring nagkamali tayo sa pag-amin sa
isang miyembro na napatunayang tiwali,
ngunit nananatiling malinis ang Partido Nititham.
Sabi mo
Ang pagtanggal ni Puea Khwam Wang
sa mga miyembrong nasasakdal ay para lamang sa palabas
at na hindi ka kailanman sasali sa isang koalisyon
kasama ang isang partido na may tiwaling nakaraan.
Kaya paano naiiba ang Nititham ngayon?
Tungkol naman sa kaso ni G. Krerkphol,
Walang ebidensya na may sinuman
sa grupo natin ang sangkot.
Kamukha mo si Phasakorn.
Ayon sa pamantayang ginamit mo
laban sa ibang partido,
Mapagkakatiwalaan pa ba ng publiko ang Nititham,
o isa ba itong dobleng pamantayan?
Magandang hapon, mga miyembro ng prensa
at mga kababayan.
Ang Thailand ay nasa isang hindi pagkakasundo sa politika
Nanalo ang Nititham ng 156 na puwesto at,
ayon sa kumbensyon, bilang unang karapatang
bumuo ng isang pamahalaan.
Gayunpaman, ang mga nakaraang gawain
ay nagpahina sa tiwala ng publiko.
May mga katanungan kung
malinis ba ang nakuhang mga boto na iyon.
Kaya naman, kami, ang Wiwat Siam,
Pattana Thai, Sangkom Seri,
at Rak Kaset
na nagbabahagi ng parehong mga pagpapahalaga
sa mga tao,
hindi iboboto si Ms. Trirat
bilang punong ministro,
at hindi kami sasali sa isang koalisyong pinamumunuan
ng Nititham Party.
Bakit hindi kasama ang Puea Khwam Wang?
Ang mga partido rito ay mayroong 232 na puwesto.
Ang pagdaragdag ng 96 ni Puea Khwam Wang
ay magiging 328,
na siyang ganap na mayorya.
Maaaring ituring iyon bilang
pagtatangkang bumuo ng isang karibal na pamahalaan,
na hindi ang layunin
ng pahayag ngayon.
Nag-aalala ka ba na baka makipagsosyo ang Nititham
kay Puea Khwam Wang?
at mas maliliit na partido
para makuha ang mayorya?
Posible.
Ngunit kung si Nititham, pagkatapos ng pagkampanya
sa 'paglaban sa korapsyon,'
pagkatapos ay nilunok ang kanyang pagmamalaki
upang sumama sa Puea Khwam Wang,
Napakapangit na gobyerno niyan.
Tubig,
Anong oras ka babalik
sa condo mamayang gabi?
Mananatili ako sa bahay ngayong gabi
malamang nakikipag-usap kay Dad hanggang gabi.
Ah, sige.
Kung gayon ay huwag nang isipin.
Magkita tayo sa Parlamento bukas.
Sige,
ayan na.
Kung sino man ang maging punong ministro ngayon,
magkakaroon ng mga pagdududa.
Si Khun Trirat ay mayroon pa ring
kasong isinasailalim sa pagsusuri para sa pagbuwag ng partido,
at ang grupo ni Khunawut ay pumangalawa.
Walang panig na may higit sa 250 boto,
kaya ang desisyon ay nakasalalay
sa Puea Khwam Wang Party,
na mayroong 96 na upuan.
Kung sila ay mag-abstain, si Khunawut na sinusuportahan
ng anti-Nititham bloc ng 232
halos tiyak na mananalo
sa pangalawang termino.
Doktor,
bakit wala si Vee sa tabi mo ngayon?
Walang ideya
hindi tayo magkasama sa bahay.
Sige. Sertipikasyon na ng Tagapagsalita
ang dalawang nominado para sa punong ministro
G. Khunawut at Gng. Trirat.
Magpapatuloy tayo ngayon sa isang bukas na botohan.
Kung sang-ayon ka kay Khunawut
bilang punong ministro,
sabihing 'aprubahan.'
Kung hindi, sabihin mong 'hindi aprubahan.'
Kung ikaw ay mag-abstain, sabihin mong 'mag-abstain'.
Aprubahan.
Hindi pagsang-ayon.
Bilang 274,
Ginoong Phasakorn Intharadonai.
Umiwas.
Tara na,
Kay Tatay ang mangkok na ito, kay Ning naman ito.
Sakto lang ang pagkakainit ko sa kanila.
Hayaan mong si Tatay ang magpakain sa iyo.
Sabihin mo "ahh," bata, ahh.
Kailangan ba talaga natin ang "ahh," Tay?
Hindi bata si Ning.
Ako ang ama niya, at
ang mga anak ko ay para ko nang mga anak.
Tapos pakainin mo rin ako,
ahhh. / Ahhh.
Naghahanap ka ba ng gulo nang ganito kaaga,
batang punk?
Hi, Vee. Anong problema?
Bakit ka tumatawag nang maaga?
Gusto ka agad makita ng tatay ko.
Gaano ka-apura?
Kung hindi lang isang bagay,
iba naman para kay Punong Ministro Khunawut.
Bago bumoto ang Punong Ministro,
ang ideya ng isang pangalawang-puwestong partido
na bubuo ng gobyerno
ay umiinit na.
At kahapon,
lumabas online ang umano'y pila ng mga gabinete.
Oo.
Ang unang malaking epekto ay ang nepotismo:
ama bilang Punong Ministro, anak bilang Pangalawang Punong Ministro,
at ang kapatid na babae bilang ministro ng kalusugan.
Ano ang dapat sana ay 'Khunawut I'
ay kinukutya
bilang 'Gabinete ni Therdsaksakul.'
Tama iyan.
At kahit na sinasabing
walang inimbitahan na mga kasosyo,
Ang leaked list na iyon ay nagpapakita ng Phasakorn
at Puea Khwam Wang
mga bilang sa mga nangungunang ministeryo.
Panloob man o Transportasyon,
para magmukhang
tapos na ang kasunduan.
Ang mahalaga,
binabatikos na sila bago pa man sila magsimula.
Tama ang narinig mo.
Tinawag kita para gampanan ang
posisyon bilang Ministro ng Pampublikong Kalusugan.
Ayos lang ba sa iyo 'yan?
Oo.
Gagawin ko ang lahat ng aking makakaya.
Nasa iisang team tayo ngayon, Doktora.
Pasensya na, ano ang ibig mong sabihin?
Ako ang inyong pangalawang ministro.
Diretso lang, Doktor
bahagyang, ito ay upang pahinain
ang kritisismo sa 'gabinete ng pamilya'.
Pero simula pa lang ay matagal ko nang inaabangan ang post na ito para sa iyo.
Kaya, alagaan mo ang kapatid ko.
Dapat ay natututo ako kay Ms. Ying.
Sabihin na lang natin na magkatrabaho tayo.
At maaari mo akong tawaging Ying.
Oo, Ying.
Ibibigay ko ang lahat at mabilis kong tutuparin
ang mga pangako natin sa kampanya.
May isang bagay kang kailangan malaman
tungkol sa
kampanyang 'Magpatingin sa Doktor, Laktawan ang Pila'.
Oo.
Kailangan nating ilipat ang pondo
mula sa pagkuha ng mas maraming doktor patungo sa telemedicine
dahil kailangan din nating umayon sa patakaran ng koalisyon.
Naiintindihan ko. Pero hindi ba natin pwedeng gawin pareho?
Alam mo namang hindi sapat ang kabuuang badyet.
Kailangan itong isama sa patakaran ng punong barko.
Patakaran sa pagiging punong barko?
Alin ang tinutukoy mo?
Bueno,
Ito ang Eyes Wide Open Fund.